# Memorial Descritivo de Graduação em Engenharia de Software na PUC Minas (2022 - 2025)

Carlos Emanuel

16 de Fevereiro de 2025

Carlos Emanuel concluiu o ensino técnico em Técnologia da Informação no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (SENAI) em 2019 e no ano seguinte finalizou o ensino médio regular na instituição Seviço Social da Indústria (SESI). Após prestar o Exame Nacional do Ensino Médio nos anos de 2020 e 2021 ingressou no curso de Bacharelado em Engenharia de Software do Instituo de Ciências Exatas e Informática (ICEI) da Pontifíca Universidade Católica de Minas Gerais (PUC Minas) pelo Programa Universidade para Todos (PROUNI). Além de Engenharia de Software o aluno foi aprovado em Ciências da Computação na Universidade Federal de Viçosa e em Ciências da Computação na PUC Minas, esse último também pelo PROUNI, contudo optou pela atual graduação por acreditar que essa ofereceria um conhecimento mais amplo no que concerne a área da Técnologia da Informação. As habilidades prévias as quais foram importantes para o bom desempenho durante a graduação destaca-se: 1) curiosidade de entender como as coisas funcionam desde o mais elementar até o mais complexo; 2) afinidade com problemas que envolvem o raciocínio lógico-matemático.

No momento da escrita deste memorial, Carlos Emanuel está cursonado o setimo, isto é, o penúltimo período e econtra-se regular na graduação sem ter pedido dispensa e/ou tersido reprovado em qualquer disciplina. Das cadeiras tidas durante o bacharelado as que mais despertam interesse no estudante são as seguintes: "Algoritmos e Estrutura de Dados I e II" (AEDS I e II), "Fundamento de Projeto e Analise de Algoritmos" (FPAA) e "Computação Gráfica" (CG). A primeira é importante, pois apresenta os fundamentos necessários para desenvolver a maior parte das atividades da faculdade enquanto a segunda permitiu que o aluno aprimorasse seus códigos e também pudesse pensar sobre problemas com maior refinamento. Por fim a terceira é uma escolha mais pessoal que chamou a atenção de Carlos Emanuel por ser uma área presente no seu cotidiano e com muito espaço para pesquisa e aprimoramento.

Em relação às atividades curriculares, os trabalhos os quais proporcionaram melhor aprendizado e experiência durante a graduação foram: implementação de um algoritmo que utiliza a estratégia de *Backtrackig* para o trabalho final de FPAA, desenvolvimento do projeto *Happy Hour* para o Trabalho Intersdisciplinar (TIS) do quinto período, pesquisa sobre comunidades de programação no rede social *Reddit* para o TIS do sexto período e, finalmente, o desenvolvimento de um pequeno motor gráfico capaz de gerar uma figura sinteticamente para um dos trabalhos práticos de CG.

No que diz respeiro as atividades extracurriculares, Carlos Emanuel foi monitor da disciplina Cálculo I durante do segundo semestre da graduação. Dessa experiência o aluno pode aprofundar seus conhecimentos em Cáluclo e obter melhor desempenho em Cálculo II que foi cursado no mesmo período da monitoria e também é a maior nota do aluno. O tempo que passou como monitor despertou no estudante o interessem pelo ensino e abriu novas possibilidades de carreiras a serem seguidas.

Com o fim da graduação, Carlos Emanuel pretende ingressar em um mestrado. O interesse em realizar uma pós-graduação stricto-sensu surgiu devido a dois eventos citados anteriormente neste memorial: o TIS desenvolvido no sexto período criou o interesse por realizar mais pesquisa e experimentos e o período como monitor. Para atingir esse objetivo, o aluno está estudando e buscando entender o que é necessário fazer para ingressar em um mestrado, além disso ele também se encontra estudando as linhas de pesquisa de alguns professores de universidades públicas do país e, por fim, o aluno possui um nível avançado na lingua inglesa e, desse modo, é capz de ler artigos e escrever no outro idioma. 

